# Lesson 25

## 00. ООП - повторение

* Основная суть:
  - проектирование классов
  - умение выстраивать отношения между объектами

### Аналогии с простыми типами

* Например, `int` - тип (класс), который позволяет создавать экземпляры - переменные
* Каждая переменная может принимать какое-то значение
* Эти переменные можно складывать, умножать и т.д.

### Структура класса 

* Отдельный файл, называется так же, как и сам класс
* Содержит поля (свойства, характеристики, атрибуты, fields) - описывают те состояния, которые может принимать объект
* Содержит конструкторы (возможно с проверками)
* Содержит методы доступа (геттеры, getНазваниеПоля)
* Методы (например, для изменения значения полей)

* Объектные переменные - переменные, которые хранят адрес объекта в памяти
* Модификаторы доступа - позволяют контролировать доступность членов классов в коде, который будет их использовать

* Классы (как и массивы) относятся к ссылочным типам:

![image](https://raw.githubusercontent.com/ait-tr/cohort27/main/basic_programming/lesson_25/img/1.png)

## 01. Списки

* Список (List) - определенный набор данных, в который можно что-то класть и что-то получать по порядковому номеру элемента (индексу)
* Массивы - очень похожи на списки, разница в отсутствии "защиты" и логики работы с элементами
* Мы пишем свои списки, чтобы обеспечить больший функционал, нежели нам предоставляет Java и массивы

* Сруктура списка на основе массива (см. `MyArray.java`)

![image](https://raw.githubusercontent.com/ait-tr/cohort27/main/basic_programming/lesson_25/img/2.png)

* "Расширение" внутреннего массива путем создания нового массива большего размера:

![image](https://raw.githubusercontent.com/ait-tr/cohort27/main/basic_programming/lesson_25/img/3.png)

* Предоставление доступа к внутреннему массиву внешнему коду (вариант с доступом к ссылке на исходный массив и вариант с созданием копии массива):


![image](https://raw.githubusercontent.com/ait-tr/cohort27/main/basic_programming/lesson_25/img/4.png)